---
published: true
title: Markdown Style Guide
---

## Что такое куркумин?
Куркумин - это желтый пигмент, содержащийся главным образом в куркуме, цветущем растении семейства имбирных, наиболее известном как приправа, используемая в карри. Это полифенол, обладающий противовоспалительными свойствами и способностью увеличивать количество вырабатываемых организмом антиоксидантов.

Куркумин и куркуминоиды, содержащиеся в куркуме, могут быть экстрагированы для получения добавок, которые имеют гораздо более высокую потенцию, чем куркума. Однако куркумин плохо усваивается в процессе пищеварения, поэтому для повышения его биодоступности было создано огромное количество различных препаратов.

## Каковы преимущества куркумина?
Прием куркумина достоверно снижает маркеры воспаления и повышает уровень эндогенных антиоксидантов в организме. Для многих областей здоровья необходимы дополнительные исследования, но те исследования, которые есть, подтверждают небольшое или умеренное улучшение симптомов депрессии и тревоги, а также боли и функции при остеоартрите. Возможно снижение уровня холестерина ЛПНП, глюкозы в крови и артериального давления, но исследования менее последовательны и требуют дополнительных исследований.

## Каковы побочные эффекты и недостатки куркумина?
Дозы куркуминоидов до 8 граммов не связаны с серьезными побочными эффектами у людей. Однако необходимы долгосрочные исследования с более полной оценкой. Высокие дозы куркумина могут вызывать тошноту и желудочно-кишечные жалобы. Применение куркумина с пиперином может вызвать побочные реакции, так как пиперин значительно повышает проницаемость кишечника. Различные формулы куркумина не все были в одинаковой степени протестированы на безопасность.

## В чем разница между куркумой и куркумином?
Турмерик - это популярный корень/пряность, а куркумин - очень мощное химическое вещество в куркуме, но едва ли не единственное. Куркумин и куркуминоиды присутствуют в куркуме в количестве 22,21-40,36 мг/г в корневищах и 1,94 мг/г в клубневидных корнях, поэтому куркума является менее мощным источником куркумина, чем экстракт и противовоспалительное средство. Тем не менее, некоторые исследования показывают, что куркума обладает полезными свойствами, и возможно, что она имеет такие преимущества, которых нет у куркумина, но для этого необходимы дополнительные исследования.

## Хотите использовать куркумин?
Наши руководства по добавкам дают вам объективные рекомендации, основанные на исследованиях, которые вы можете немедленно применить для улучшения своего здоровья. Вы можете найти куркумин в наших руководствах по добавкам для здоровья суставов и настроения и депрессии.
