---
published: true
title: "Цинк избавляет от акне \U0001F9D1\U0001F3FB‍"
---

## Что такое цинк?
Цинк - это важный пищевой минерал, который играет множество ролей в организме, прежде всего, как каталитический и структурный элемент в сотнях металлопротеинов. Обычными источниками являются мясо, яйца и бобовые продукты. Особенно хорошим источником цинка являются устрицы.

## Каковы преимущества цинка?
Любые преимущества пероральных добавок цинка или увеличения его потребления с пищей будут зависеть от состояния цинка в организме человека. Некоторые исследования показывают, что при низком уровне цинка чувствительность к инсулину и тестостерон могут снижаться, и прием добавок может приблизить их уровень к норме.

Цинковые пастилки в больших дозах, похоже, сокращают продолжительность обычных простудных заболеваний, хотя неясно, снижают ли они риск возникновения простуды вообще или тяжесть симптомов. Их действие в основном ограничивается симптомами в горле и носу, а высокие дозы, как правило, сопровождаются слабыми, но заметными побочными эффектами, такими как тошнота и металлический привкус во рту. Цинковые пастилки не изучались на предмет COVID-19, поэтому экстраполяция простудных заболеваний на COVID-19 неправомерна. 

Также следует отметить депрессию и угревую сыпь, которые часто могут выиграть от увеличения потребления цинка при его низком уровне.

Цинк теряется через пот, поэтому добавки очень важны для спортсменов, которые не получают много цинка с пищей. Инсулинорезистентность также может снижать уровень цинка.

## Каковы побочные эффекты и недостатки цинка?
Большие дозы цинка могут вызвать тошноту и другие формы желудочно-кишечных расстройств, особенно при приеме натощак. Большие дозы цинка также могут вызвать дефицит меди и привести к передозировке. Многие добавки содержат гораздо больше, чем RDA, а сочетание добавок, обогащенных продуктов и продуктов с высоким содержанием цинка может привести к превышению верхнего допустимого уровня потребления для взрослых, который составляет 40 мг в день. Пастилки с высокой дозой цинка могут вызвать тошноту и металлический привкус во рту, поэтому их следует принимать только в течение короткого времени, если вообще принимать.

## Какие проблемы вызывает дефицит цинка?
Дефицит цинка в детском возрасте может ухудшить рост. У взрослых дефицит цинка может привести к гипогонадизму у мужчин, а также к умственной вялости, депрессии и кожным заболеваниям. Низкий уровень цинка, вызванный диабетом, может еще больше усугубить резистентность к инсулину. По оценкам, от недостаточного потребления цинка страдает около 10% людей в США, но во всем мире уровень недостаточности составляет более 50%.

## Как принимать
> Цинк имеет две стандартные дозировки. Низкая дозировка составляет 5-10 мг, а высокая - 25-45 мг. Низкая доза хорошо подходит для ежедневной профилактики, а высокую дозу следует принимать всем, кто подвержен риску дефицита цинка.

Различные формы цинка содержат разное количество элементарного цинка, что относится к весу молекулы цинка самой по себе (Примечание: на этикетках продуктов обычно указывается вес элементарного цинка).

Цитрат цинка содержит приблизительно 34% цинка по весу. Для получения дозы в 50 мг элементарного цинка возьмите 146 мг цитрата цинка.

Сульфат цинка содержит приблизительно 22% цинка по весу. Для получения дозы 50 мг элементарного цинка примите 220 мг сульфата цинка.

Глюконат цинка составляет приблизительно 13% цинка по весу. Для получения дозы 50 мг элементарного цинка примите 385 мг глюконата цинка.

Монометионин цинка составляет приблизительно 21% цинка по весу. Для получения дозы 50 мг элементарного цинка принимайте 238 мг монометионина цинка.

Добавки цинка следует принимать ежедневно.

Подтверждено, что в краткосрочной перспективе (2-4 месяца) безопасно принимать до 100 мг цинка в день, но поскольку эта доза превышает верхнюю допустимую норму (ВДН) цинка в 40 мг, длительный прием цинка не рекомендуется. Усвоению цинка в кишечнике препятствуют другие минералы, включая кальций, магний и железо, поскольку все они используют один и тот же транспортер. Если между этими четырьмя минералами превышен предел поглощения транспортера (800 мг), скорость всасывания снизится. Одновременный прием менее 800 мг этих четырех минералов является нормальным.

Цинковые пастилки для снижения частоты простудных заболеваний, по-видимому, наиболее эффективны, если общая суточная доза превышает 75 мг и разделена на 6-8 приемов с интервалом в 2-3 часа во время бодрствования. Принимать цинковые пастилки в течение длительного времени, вероятно, опасно.

